
# 📍 AddressByNameQGIS: Плагин для QGIS

  

## **Установка и настройка**

  

Для корректной работы плагина **AddressByNameQGIS** необходимы следующие зависимости:

-  **[Overpy](https://pypi.org/project/overpy/)** – библиотека для работы с OpenStreetMap API.

-  **[Geopy](https://pypi.org/project/geopy/)** – инструмент для геокодирования адресов.

-  **[Pandas](https://pypi.org/project/pandas/)** – библиотека для обработки данных.

### **Шаг 1: Установка зависимостей**

Откройте терминал **OSGeo4WShell** и выполните команду:

```bash

python  -m  pip  install  overpy  geopy  pandas

```

### **Шаг 2: Настройка QGIS**
1. Запустите QGIS Desktop .
2. Перейдите в меню:
 Модули → Управление модулями → Параметры .
3. В разделе "Экспериментальные модули" поставьте галочку:
☑️ Разрешить установку экспериментальных модулей .
### **Шаг 3: Добавление репозитория**
1.  В том же окне перейдите в раздел **"Репозитории"** .
2.  Нажмите кнопку **"Добавить"** .
3.  Придумайте название для репозитория, например, **"AddressByNameQGIS Repo"** .
4. В поле **URL** вставьте ссылку:
```https://lollipop4253.github.io/AddressByNameQGIS/zip/plugins.xml```
### **Альтернативный способ: Установка из ZIP-архива**
1.  Скачайте архив **[AddressByNameQGIS.zip](https://lollipop4253.github.io/AddressByNameQGIS/zip/AddressByNameQGIS.zip?spm=a2ty_o01.29997173.0.0.4406c921dBCYA5&file=AddressByNameQGIS.zip)** .
2.  В QGIS перейдите в меню:  
    **Модули** → **Управление модулями** → **Установить из ZIP файла** .
3.  Выберите скачанный архив и завершите установку.

### **Функционал плагина**

#### **1. Режимы работы**

Плагин поддерживает два режима работы:
-   **Определенный формат (по умолчанию)** : Адрес должен быть указан в строгом формате:
  ***Например:***
   ``` АО. Ханты-Мансийский Автономный округ - Югра, р-н. Нефтеюганский, п. Каркатеевы, ул. Центральная, д. 2```
   <small>\**Поиск будет осуществляться только в регионе ХМАО*</small>
-   **Свободный поиск (отвечает переключатель)** : Вы можете ввести адрес в произвольной форме 
   ***Например:***
```Москва, улица Арбат, 10```
#### **2. Выбор слоя для отрисовки**
-   После ввода адреса вы можете выбрать слой, на котором будет отображен полигон, соответствующий адресу.
-   Для этого в интерфейсе плагина выберите целевой слой из выпадающего списка.
#### **3. Импорт адресов из CSV-файла**
-   Плагин поддерживает импорт адресов, но только в __определенном формате__, из CSV-файла:
-   Для импорта:<ol type="1">
    <li>Нажмите кнопку **"Загрузка файла"** .
    <li> Выберите файл с адресами.
     <li>Укажите слой, на который будут отрисованы полигоны или точки.
     <li>Подтвердите действие, и плагин автоматически обработает все адреса.
    </ol>

### ✨ **Готово!** Теперь вы можете использовать плагин **AddressByNameQGIS** для работы с адресами в QGIS.

<small>Разработано в целях практики и не несет коммерческого характера</small>